如果你的电脑不能上网或者突然不能上网了怎么办？请专业人员来维修还是自己瞎急一通呢，下面给大家介绍如何准确地判断电脑不能上网问题出在哪里？又如何能快捷地解决这故障？希望下文的一些小技巧能帮到大家
其实，电脑不能上网大致可分以下几个原因：系统的IP设置、网卡、MODEM和线路故障。排除硬件及线路的故障问题，我们可以利用Ping命令来快速检测网络状况。
首先，我们点击系统中开始里的运行，在运行栏中输入cmd命令，操作系统中的DOS窗口就会弹出，在这里我们可以直观和方便地输入各种DOS命令。 

电脑左边-开始-运行-输入CMD确定
接着，我们可以在DOS里输入Ping 127.0.0.1，该地址是本地循环地址，如发现本地址无法Ping通，就表明本地机TCP/IP协议不能正常工作,那么请重装TCP/IP协议。 

键入指令判断TCP/IP协议是否正常。
如果上面的操作成功，可Ping通的话，我们接下来可以输入IPConfig来查看本地的IP地址，然后Ping该IP也就是自己的IP，通则表明网卡或MODEM工作正常，不通则是网络适配器出现故障。

键入指令判断网卡或MODEM工作情况

ping自己的IP有反还值说明网卡和MODEM正常
然后Ping默认网关的IP，ping默认网关之前要先检查路由器设置里面是不是允许ping网关，检查防火墙设置允许ping出、ping入吗？检查完这些我们开始ping默认网关，不通则此段线路有问题，那么检查网线和路由器是否工作正常。

ping默认网关来判断本机到路由之间是否正常。
最后，检测一个带DNS服务的网络，简单的说就是ping一个网站，比如Ping 咱们论坛www.cfanclub.net，正常情况下会出现返还值，这表明本机的DNS设置正确而且DNS服务器工作正常，那就是我说我们的机器可以连接广域网了。

ping检测Internet网。
当以上四个步骤执行完毕后，我们就可轻易判断出到底是某个环节出现了故障问题，该重新设置的设置，该换硬件的换硬件